### html 语义化是什么

语义化是指根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）。通俗来讲就是用正确的标签做正确的事情。

- 对机器友好，带有语义的文字表现力丰富，更适合搜索引擎的爬虫爬取有效信息，有利于 SEO。除此之外，语义类还支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录；
- 对开发者友好，使用语义类标签增强了可读性，结构更加清晰，开发者能清晰的看出网页的结构，便于团队的开发与维护。

```html
<header></header>
头部
<nav></nav>
导航栏
<section></section>
区块（有语义化的div）
<main></main>
主要区域
<article></article>
主要内容
<aside></aside>
侧边栏
<footer></footer>
底部
```

### html 中 Doctype 是什么作用

DOCTYPE 是 HTML5 中一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是**告诉浏览器（解析器）应该以什么样（html 或 xhtml）的文档类型定义来解析文档**，不同的渲染模式会影响浏览器对 CSS 代码甚⾄ JavaScript 脚本的解析。它必须声明在 HTML ⽂档的第⼀⾏。  
浏览器渲染页面的两种模式（可通过 document.compatMode 获取，比如，语雀官网的文档类型是 CSS1Compat）：

- CSS1Compat：标准模式（Strick mode），默认模式，浏览器使用 W3C 的标准解析渲染页面。在标准模式中，浏览器以其支持的最高标准呈现页面。
- BackCompat：怪异模式(混杂模式)(Quick mode)，浏览器使用自己的怪异模式解析渲染页面。在怪异模式中，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。

### vertical-align 作用

用来指定行内元素（inline）或表格单元格（table-cell）元素的垂直对齐方式。

### box-sizing 作用

`box-sizing` 属性定义了 user agent 应该如何计算一个元素的总宽度和总高度。

- `box-sizing:content-box`表示标准盒模型
- `box-sizing:border-box`表示 IE 盒模型(怪异盒模型)

### 闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

- 闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。
- 闭包的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。

### 原型和原型链

- [原型链](https://leeweather.github.io/pages/study/extend.html)

### http 发展进程 1.0 1.1 2.0 区别

- [http 发展历史](https://leeweather.github.io/pages/study/http.html)

### vue 里的观察者模式和发布订阅模式

### vue2 和 vue3 的区别

- 3.0 将带来基于代理 Proxy 的 observer 实现，提供全语言覆盖的反应性跟踪。
- 消除了 Vue 2 当中基于 Object.defineProperty 的实现所存在的很多限制：
- 模板 Fragment，一个 template 可以有多个 Fragment
- 组合式 API

### useMemo 和 useCallback 区别

### 受控组件和非受控组件

在 HTML 中，表单元素通常自己维护 state，并根据用户输入进行更新。而在 React 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过使用 setState()来更新。

我们可以把两者结合起来，使 React 的 state 成为“唯一数据源”。渲染表单的 React 组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“受控组件”。

```js
class NameForm extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    this.state = { value: '' }

    this.handleChange = this.handleChange.bind(this)
    this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this)
  }

  handleChange(event) {
    this.setState({ value: event.target.value })
  }

  handleSubmit(event) {
    alert('提交的名字: ' + this.state.value)
    event.preventDefault()
  }

  render() {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <label>
          名字:
          <input
            type="text"
            value={this.state.value}
            onChange={this.handleChange}
          />
        </label>
        <input type="submit" value="提交" />
      </form>
    )
  }
}
```

在大多数情况下，我们推荐使用 `受控组件` 来处理表单数据。在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。另一种替代方案是使用`非受控组件`，这时表单数据将交由 DOM 节点来处理。

要编写一个非受控组件，而不是为每个状态更新都编写数据处理函数，你可以 使用 ref 来从 DOM 节点中获取表单数据。

```js
class NameForm extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this)
    this.input = React.createRef()
  }

  handleSubmit(event) {
    alert('A name was submitted: ' + this.input.current.value)
    event.preventDefault()
  }

  render() {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <label>
          Name:
          <input type="text" ref={this.input} />
        </label>
        <input type="submit" value="Submit" />
      </form>
    )
  }
}
```

### react 中 key 的作用

### 虚拟 dom 树和 fiber 树的区别

### webpack 中 module chuck bundle

### webpack 优化

### 实现一个继承

```js
function A() {
  this.name = 'abc'
}
A.prototype.call = function () {
  return this.name
}
// 如何实现B继承A
function B() {}
```

### 实现一个广度遍历

```js
const obj = {
  a: 1,
  b: {
    b1: 22,
    b2: {
      b22: 33,
    },
  },
  c: 44,
}
// 期望输出1，44，22，33
const myMap = (data) => {
  let list = []
  for (const key in data) {
    if (typeof data[key] === 'number') {
      console.log(data[key])
    } else {
      list.push(data[key])
    }
  }
  list.forEach((v, i) => {
    myMap(v)
  })
}
myMap(obj)
```
